---
title: "基督最后的诱惑"
slug: "jiduzuihoudeyouhuo"
date: 2025-10-15T14:43:47
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 46761
vod_sub: ""
vod_actor: "威廉·达福, 哈威·凯特尔, Paul Greco, 史蒂夫·希尔, 弗娜·布鲁姆, 芭芭拉·赫希, 罗伯茨·布洛瑟姆, 贝瑞·米勒, 盖里·巴萨拉巴, 厄文·克什纳, 维克多·阿尔果, Michael Been, 保罗·赫尔曼, 约翰·劳瑞, 里奥·伯梅斯特, 安德烈·格雷戈里, 佩吉·戈尔姆利, Randy Danson, 托马斯·阿拉纳, 阿兰·罗森伯格, 德尔·罗素, 内赫米亚·佩尔索夫, 哈利·戴恩·斯坦通, 彼得·贝尔林, 大卫·鲍伊, Penny Brown, Leo Damian, Robert Laconi, 伊里纳·道格拉斯, Giovann"
vod_director: "马丁·斯科塞斯"
vod_area: "加拿大,美国"
vod_lang: "英语"
vod_year: "1988"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 464
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250214-1/9a57c17de89c76fec5a68b7c4b819739.jpg"
---

本片不以《圣经》为依据，而是以故事为线索展示心灵内在的信仰冲突。当以色列处于罗马统治下的时候，木匠耶稣（威廉·达福 Willem Dafoe 饰）为罗马军队制作十字架，他为冥冥中似乎来自上帝的召唤而困扰。耶稣动身探求真相，于路上邂逅起义者犹大（Harvey Keitel 饰）和昔日的朋友妓女抹大拉，他们指责耶稣的懦弱，使其坚定了信仰，越来越多的信徒加入了耶稣的队伍，施洗者约翰指点耶稣前往沙漠。耶稣抵御了诱惑，获得更大的力量，他带人围攻耶路撒冷神殿，令犹大去罗马当局告发自己，在十字架上的耶稣得到天使的信息，他走下十字架，过上了平凡的生活，直到多年以后，耶稣发现了事情的真相，重新回到了自己命运中……本片根据卡赞察斯基的同名小说改编，自从1983年斯科塞斯第一次筹划将本片搬上银幕，宗教团体的反对声便喧嚣尘上，致使拍片计划一再拖延。
